# Studets Achievements System (sas)

## Описание на проекта

Поддържат се различни седмични дейности на студентите (посещение на лекции и упражнения - например 5т.), решение на домашно - по 2т. на домашно; правене на седмични тестове - 5т. на тест ; Самите дейности може и да не се правят, но важното е после да се правят класации от сорта 'най-добър студент':
в момента;
за последният час;
за деня;
за седмицата;
 за месеца;
 за курса; - с показване на статистики и анализи на оценките - спрямо колегите от групата/потока/специалността; да има възможност за сравнение между випуски (например випуск 2014 и 2015)

Системата поддържа проста класация на студенти спрямо сбора от точки, които са изкарали до момента за различни постижения. Има три вида потребители - администратор с всевъзможни права, преподаватели и студенти. За студентите се пази колко точки са получили, кога, за какво и от кой проподавател. Така се прави обща класация на всички студенти до момента, като резултатите могат да се фитрират по випуск и по специалност, а също така и да се задава времеви интервал - ден, седмица, месец. Допълнително се вижда и информация на кое място е студентът сред всички от неговия випуск (и колко са хората във випуска) и на кое място е сред всички в потока си. От профила на всеки студент  може да се разбере и точно за какво е получил всяка от точките си и кога.


## Използвани технологии
За сървърната част на приложението е използван изцяло езикът PHP. Не са интергирани външи библиотеки или модули. Уеб сървърът, който се използва е apache, като за пренаписването на пътищата в приложението, се задава специална негова конфигурация. За съхранение на данните се използва MySQL. Клиентската част разчита на HTML, CSS, JavaScript и jQuery, като последната библиотека   е единственото нещо в проекта, което не е написано от нас.

## Инсталация и настройки
За да работи приложението са необходими няколко неща:
инсталирано PHP (препоръчително е версия 5.4 и нагоре)
инстралиран уеб сървър (apache)
Конфигуриране на apache:
За да работи пренаписването на пътища (mod_rewrite), първо трябва да се позволи Rewrite модулът на apache. Това става от конфигурационния му файл, като неговият ред трябва да се откоментира. Конфигурационният файл се намира на различни места на различните опрационни системи.
Още нещо е необходимо, за да може да се зареди конфигурацията на apache, зададена от нашето приложение - да се намери директорията, на която ще се намира приложението в конфигурационния файл на apache и там като стойност на AllowOverride да се зададе All.
Остава само да се конфигурира и базата от данни. Всички параметри (user, password, database, port) се намират във файла parameters.php, който е в папката config. Има и скрипт, който създава нужните таблици и вмъква малко тестови данни - той се намира в директорията db/ и се казва students_achievements.php.
След това се рестартира apache и от браузъра се отваря приложението (входната му точка е index.php).


## Описание на програмния код
Както вече споменахме, проекта е имплементиран на PHP като е реализирана MVC архитектурата. Съответно кода може да бъде разделен на няколко основни комепонента:
Модели: Служат за обмянна на данни с базата от данни, като предоставят обектно-ориентирана абстракция над сложниSQL заявки.
Изгледи: Темплейти над HTML, които предоставят възможност за изпълнение на PHP код с данни, идващи от контролера.
Контролери: Служат за връзка между моделите и изгледи, като в тях няма много логика - те просто събират нужните данни от моделите и ги предоставят на изгледите, за да се визуализират на потребителите
Освен това има и няколко помощни класа/файла:
клас, който  се грижи да чете параметрите от конфигурационните файлове и да ги дава на другите части от кода, които имат нужа от тях
система за маршрутизиане, която за всеки път указва кой точно метод и на кой контролер да се извика
клас, който осгурява заместването на данни от контролерите в излгедите
клас, който осигурява връзка с базаата от данни


## Ресурси
http://www.broculos.net/2008/03/how-to-make-simple-html-template-engine.html

http://www.phpaddiction.com/tags/php/url-routing-with-php-part-one/
http://www.phpaddiction.com/tags/php/url-routing-with-php-part-two/
http://www.phpaddiction.com/tags/php/url-routing-with-php-part-three/
